---
layout: post
title: ENVIRIONMENT MAPS
date: 2017-06-24
categories: translation
---

CREATE YOUR OWN ENVIRONMENT MAPS
Intro

Environment maps 非常cool不论你在webgl或者opengl 里实现折射或者反射，都会用到它。看起来做一个environment map会很麻烦，事实上还好。

首先你需要全景照片座位素材，有一些app可以帮助你，我使用的是ms 的photosynth app

ENVIRONMENT MAPS

在一开始，让我们讨论一下Environment Maps是什么。在webgl和opengl里，它指的是的cube maps。一个cube map其实就是一个被映射到一个cube内部的全景照片。想想一下，你站在山顶向远处平视，然后是左转头90度，然后再右转90度，或者向上90度，向下90度，这样你其实就看到了cube的每个面，如果这个cube足够大，我们就很难感知到它的边缘，就非常像一个environment，如果你觉得有一点confising,可以再看看篇文章Wikipedia article on cube maps

HALF AXIED

让我们稍微来看一下有关cube maps的一些术语。我们使用的坐标轴有三个：x y z, cube maps使用的images我们也用坐标轴信息来命名。6个图片，每个坐标轴有两个，分别是positive 和 negative.

GET A PANORAMIC

It’s worth pointing out that these panoramic apps often map back to a sphere, which is fine, but it does mean that we now need to convert it over to a cube so that it’s compatible with our WebGL-supported cube maps.

CONVERT TO CUBE

在这一部分我们只讨论怎样操作把全景图片变成cube maps而不会深入讨论原理。theory 是我们把图片load进3D application 像Maya Blender ,把它映射到一个 sphere。然后我们创建6个 90度的cameras, 每个对应cube的一个面。然后我们导出每个camera 看到的面，就得到了6个cube 面的image, 这里提供一份创建好的blender file 供你使用。

把你的全景照片命名为 environment.jpg
把全景照片和 Blender file放在一起
load Blender file
点击右边的 Animation
等6个images ready
很酷吧，在这个case 我其实之创建了一个camera, 然后animate it 6 frames 每次改变camera 的angle。 然后你需要把得到的图片进行rename

Rename 0001.png to pos-z.png Rename 0002.png to neg-x.png Rename 0003.png to neg-z.png Rename 0004.png to pos-x.png Rename 0005.png to neg-y.png Rename 0006.png to pos-y.png

ADD TO THE SCENE
现在我们需要把这些处理好的images 载入scene中使用

    var urls = [
        'path/to/pos-x.png',
         'path/to/neg-x.png',
         'path/to/pos-y.png',
         'path/to/neg-y.png',
         'path/to/pos-z.png',
         'path/to/neg-z.png'
    ];
    
    cubemap = THREE.ImageUtils.loadTextureCube(urls);
    cubemap.format = THREE.RGBFormat;
    // 现在加上material，off you go!
    var material = new THREE.MeshLambertMaterial({
        color: 0xffffff,
        envMap: cubemap
    })